[Música]
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
A ver, yo les quiero decir algo, ¿no?
Cuando una mujer denuncia a un hombre
por agresión, lo primero que haces es
creerle a la mujer, porque ni modo, si
tienes pruebas de que está cortada o que
ha sido agredida, ni modo que vas a
pensar que la mujer se ha autolesionado,
¿no? No es normal que uno piense que una
mujer podría ser capaz de hacer algo
así. Pero resulta que aquí la historia
es distinta. Ustedes van a ver a una
mujer que se corta con unos vidrios,
rompe las lunas a puñetes y además
termina diciéndole a su expareja frente
a la expareja, "Ahora vas a ver, voy a
decir que tú me has hecho todo esto."
Miren esto.
Deja de
romper, Arianas, te estás Ah, ya ves. Tú
misma te estás haciendo daño. Te vas a
cortar. Mira, me rompe la luna, señora.
Su hija viene a mi casa. ¿Quieres que me
corte? Voy a denunciar que eres tú.
Terrible. No va a estar aquí Ariana. Se
llama Ariana, pero la historia la cuenta
Nino Zulcahuamán. Él tiene 37 años, es
periodista, locutor, animador de eventos
y viene ganando varios seguidores en las
redes sociales, en el ámbito
periodístico y turístico y ya tiene más
de 150,000 seguidores aproximadamente.
Él es
Nino. Así celebra Cajamarca.
Colón y mucha tradición. Jugará celebra
sus carnavales 2025. ¿Cómo está Martín
Pizcarra? Claro. Presente la Candelaria.
[Música]
Eso, eso, eso. Que vivan los carnavales,
Cajamo. Que vivan los carnavales.
Todos somos marca Perú.
Entonces, Nino dice, "Bueno, hasta hace
un tiempo yo tenía una vida tranquila,
no trabajaba, era un hombre feliz cuando
de repente conocí a Ariana." Y hoy vine
aquí al programa. ¿Por qué? porque dice
que él está viviendo una situación que
ya superó límites y señala a su
expareja, una muchacha joven, además de
23 años, llamada Ariana Ogosi, que se
acaba de terminar administración de
empresas, de ser la responsable de
tamaño calvario, porque él dice, "Ella
está obsesionada conmigo." Pero, ¿qué es
lo que pasó? Lo que nos cuenta Nino es
que ellos tuvieron 11 meses de relación
e incluso convivieron, pero a raíz de
sus cos enfermizos y según el que ella
lo agredió, él dice, "Un día, "No,
¿sabes qué? Tenemos que terminar esta
relación." Y eso fue a finales del 2023.
Pero lo que él dice, Ariana nunca lo
entendió. Y a mediados del 2024 ella
comenzó con todo el acoso,
hostigamiento, agresiones, amenazas e
incluso ha ido a su casa y ha reventado
las ventanas. destrozó la moto de Nino.
Y saben lo que ha hecho él, ha tenido,
miren al punto que ha llegado, ha
colocado alambres, miren las imágenes.
Ah, en la escalera de su casa para que
Ariana no se acerque. Miren
esto. Pero la pregunta es, pues, ¿de qué
se trata esto? ¿Hay una relación tóxica?
¿Qué es lo que él ha hecho? ¿Él ha
provocado? ¿Qué es lo que él ha hecho
para que ella reaccione de esa manera? O
simplemente él ya le dijo, "¿Sabes qué,
Ariana? Ya no podemos estar juntos.
Quiero acabar contigo." Y ella el día de
hoy no lo entiende. Lo que sí espero es
que hoy lleguemos a una conciliación y
que cada uno siga con su vida. Soy
Andrea Yosa y esto es Nunca Más. Nunca
vas a ganar con mentiras. Con mentiras o
no. La cuestión es arruinarte. ¿Te
acuerdas de las balitas que te dejaron
en tu casa? Te van a quemar tu casa.
Tu hija viene a mi casa. Que me corte.
Voy a denunciar que eres tú. Tú y yo
sabemos que esto él no te lo ha hecho.
Pues Ariana, eso no fue así. Que en
evidencia su mentira. Lo que yo quiero
es que me devuelva todo ese tiempo
perdido. ¿Estás vengando de él? Por
supuesto. Y estoy aquí con Nino
Zulcahuamán. Les había comentado que él
también es periodista y viene con una
historia que la verdad eh pocas veces
hemos visto. Comenzaste tu relación con
Ariana hace cuánto tiempo, Nino? Eh, con
ella estuve cerca de un año, cerca de un
año. Estuve 11 meses aproximadamente y
hoy día vengo a denunciar justamente
algo que es para mí muy afectante, muy
afectante porque estoy siendo víctima de
acoso, de hostigamiento, de amenazas, de
chantajes, todo lo que muchas veces a
veces las mujeres son víctimas hoy día
es un caso distinto y me está pasando a
mí. Yo lo hago esto público porque ya no
puedo más con esta situación. No puedo
más al punto que está dañando mi imagen
en redes sociales, mi imagen eh que la
trabajo, que la he cuidado siempre, como
toda persona en el ámbito profesional y
que hoy día me perjudica. Hay una,
quiero que ustedes vean esta imagen de
una mujer completamente pues llena de
sangre, agredida. Quiero que vean esta
imagen que apareció, que ella comenzó a
colgar. Este sujeto se llama Nino
Jonathan Zulcahuamán Iberico. Yo, Ariana
Pondelas iniciales, soy víctima de sus
abusos sexuales y sus agresiones físicas
y psicológicas. trabaja en la
municipalidad de San Juan de Miraflores
como animador y personal de imagen. Por
favor, vecinos de San Juan de
Miraflores, de todo Lima Surur, ayúdenme
a encontrar a este delincuente. Otra,
San Juan de Miraflores, emprendedor
negocios y comercio. Este señor llamado
Nino Jonathan con DNI, trabaja en la
municipalidad. Miren cómo me ha dejado
otra página todas de San Juan de
Miraflores, que es donde Nino vive.
Miren, miren, miren. Y la mujer toda
ensangrentada. Entonces, lo primero que
uno dice, a ver, no, uno dice, ¿quién es
este salvaje? Perdón que te diga sí ni
no que es capaz de destrozarle la cara a
una mujer que además ustedes ven con la
cara toda ensangrentada. ¿Alguna vez tú
la has golpeado, Nino? Jamás. Jamás,
Andrea, jamás. Al contrario, justamente
hoy vengo a tu programa siendo también
comunicador y estando del otro lado
porque también he trabajado algunos
casos así y primero uno ve esta imagen y
se pone en el lugar la persona que está
agredida, ¿verdad? Empáticamente a
denunciarlo. Y cualquiera que ve esas
imágenes, que también lamento sería así.
Pero en mi caso es totalmente distinto.
Nadie va a pensar que una mujer es capaz
de autolesionarse. Exacto. Viene
justamente aquí la situación de
amenazas, de chantajes y como te decía
al inicio, este 11 meses la relación
duró. Yo di por finalizar la relación
porque yo siempre he creído que el que
primera vez te levanta la mano lo va a
ver, lo va a hacer siempre. Exacto. Por
eso terminé con ella, Ariana. Porque con
Ariana terminé con ella. ¿Por qué?
porque me levanta la mano con una
cachetada y antes me había hecho estas
señas siempre cuando se amargaba por
celos, enfermizos, tóxicos, que
empezaban en ella a notarse que yo pensé
al inicio que era parte de una habitual
enamorada celosa, pero que se los se
iban acrecentando, que empezaba,
"Cuidado que no has hecho esto, lo otro,
¿por qué te respondió? ¿Por qué le
respondes? No me digas algo porque yo
entonces cuidado Ariana, porque si haces
una vez esto, yo termino la relación.
Pero ustedes terminan y luego entiendo
en el 2023. Quiero que vean esta imagen
de octubre del año pasado y luego les
voy a ir contando en qué por qué
terminaron. Quiero que, perdón, que él
me cuente, que tú me cuentes qué pasó
entre ustedes y por qué han terminado en
una situación terrible. Miren esto. 19
de octubre del 2024 ella le envía este
audio cuando ellos ya no estaban juntos.
Yo no te pienso ahorita. Y yo no te
pienso llamó a la policía.
Le digo que me ha golpeado. Mira,
ahorita me estoy golpeando y podía decir
que me ha
golpeado. Y voy a estar toda moneteada y
voy a decir que tú me has golpeado. Lo
bueno que tengo bastantes amigos, varios
amigos que le he llamado diciendo de que
tú me has golpeado, por eso es que a ti
te quieren pegar.
Entonces, hay un motivo. Puedo llamar a
mis amigos testigos. Ellos van a decir,
"Sí, es verdad. Ariana me ha llamado
bastantes veces diciendo de que su novia
la ha golpeado y mañana voy a aparecer
con moretones y le voy a decir a mi tía,
"Sí, tía ni no me golpeó." Mentiras
siempre tienen patas cortas, María.
Bueno, por más que te golpees, hagas lo
que quieras tú y quieras denunciarme,
nunca vas a ganar con mentiras. Así sea
mentir o no, pero ya va a estar una
denuncia dentro del sistema y van a
decir, "No, no es un golpe y para mí eso
es suficiente
porque mentiras o no, la cuestión es
arruinarte."
¿Y entonces qué haces acá? ¿Y entonces
qué haces acá? ¿Qué me queda? Ya. ¿Qué
haces acá? Entonces, me queda si me
quieres arruinar, ¿por qué no esperas?
No empiezas ahorita a arruinarme. Vamos.
Vamos. Voy a la
luego en otro audio amenaza con quemar
su casa. Escuchen.
Ah, no vas a ir. Listo. Voy a seguir
rompiendo. Y olvídate. ¿Te acuerdas de
las b dejaron en tu casa? Te van a
quemar tu casa, hijo. Te van a quemar tu
casa.
Pero ad más, el 11 de diciembre del
2024, Nino estaba en una moto y de
repente lo que él cuenta es que un carro
de color rojo lo enviste. Miren,
[Música]
¿cómo sabes qué es ella? Porque ella
baja de ese vehículo a una cuadra
después que se detiene. Yo salgo ileso.
Afortunadamente tenía el casco medio
mareado por el impacto y ella baja del
vehículo a acercarse hacia mí, a seguir
golpeándome y diciéndome, "Ah, no, has
muerto." A seguir buscándome, a
golpeándome. Vecinos salieron, llamaron
la policía. Pero este hecho, Andrea,
este hecho ya de la de la amenaza de
muerte, de la violación, de todo lo que
ha pasado bien, es de que termino con
ella. y empieza ya los chantajes. No
hueles conmigo, no sigues conmigo,
entonces voy a ir a tu trabajo y voy a a
hacerte
problemas. Acepto seguir saliendo con
ella, lamentablemente como amigos.
Después, ¿qué es? Para aclarar amigos
mantener una comunicación para yo calmar
que su chantaje lo haga público. O sea,
tú terminas con ella en el 2023. Durante
todo el 2024 ustedes han salido, pero
ustedes también han tenido intimidad o
se han estado juntos. Nos encontramos,
salíamos, hemos compartido incluso. Sí.
Como hacíamos oficialmente no éramos
parejas, tú le habías dicho, "Yo no
quiero seguir contigo formalmente, pero
podemos seguir saliendo como ¿cómo le
llamamos? Amigos cariñosos." Volvemos.
Le dije, tal cual, Andrea, tal cual.
Podríamos regresar solamente si tú, por
favor te das cuenta de tus acciones y
cambias. de evitar que cuando estés así
acalorada me amences con publicaciones
falsas, con inventar cosas de mí que no
son o con decir que puedes atentar
contra mi vida porque ya empezaba a cada
vez el grado más fuerte de amenazas y lo
ha ido cumpliendo fecha tras fecha como
tú tienes acá la información. El 24 de
diciembre sucede lo siguiente. Miren lo
que pasó.
Deja de
romper, Arianas, te estás Ah, ya ves. Tú
misma te estás haciendo daño. Te vas a
cortar. Mira, me rompe la luna, señora.
Su hija viene a mi casa. Que me corte.
Voy a denunciar que eres tú.
Dice que va a un cerco yo. Se rompe mi
luna. Se hace daño.
[Música]
Mire, deja de hacer cosas. que después
te vas a arrepentir tú misma vas a
pagarme todo. Ariana,
[Música]
sigo,
sigo. ¿Qué estás
haciendo? Ya te voy ayudar. Ya voy a
hablar contigo. Voy a hablar contigo.
Voy hablar contigo. Voy a hablar
contigo. La comisaría de
San la
cara. Una señora.
Vamos a regresar precisamente con
Ariana. Volvemos.
Porque la zona íntima femenina necesita
un cuidado especial en la higiene
diaria. Te invito a probar Lactibom FEM.
Lactibom FEM es una loción limpiadora
recomendada por especialistas que te
mantiene el pH óptimo en tu zona íntima,
dándote una sensación de frescura y
confort todos los días.
Búscala en las principales farmacias del
país. La Activon FEM es otro producto de
laboratorios
Megalaps. Él me prometió que siempre
íbamos a estar juntos, que quería una
familia conmigo, incluso me propuso
compromiso. Yo nos regreso conmigo, yo
voy a decir que eres un mirador. Si no
regresas conmigo, voy a decir que me has
golpeado. Desde luego acá mira lo que
dice. No fue abuso, fue de mutuo
acuerdo. Pero es lo que conocen. Tenemos
ya más o menos 14 años, 14 años en Nunca
Más. Y el programa nace justamente
defendiendo a las mujeres agredidas, a
las mujeres golpeadas, donde además tú
ibas a denunciar o vas a denunciar
muchas veces a la comisaría y qué es lo
que hacen o no te creen, o te dicen,
"Bueno, es tu esposo, lamentablemente
tienes que aguantar o o simplemente no
te hacen caso o la o la denuncia queda
en nada, que es lo que pasa muchas
veces. Y lo que uno hace siempre, me
incluyo, que es lo primero que uno que
uno piensa y siente cuando una mujer
está denunciando a un hombre por
agresión, con pruebas incluso o sin
pruebas, es creerle. Y cuando tienes
pruebas de mujeres que de repente han
sido golpeadas, que llegan pues con el
ojo moreteado o con cortes en las manos,
¿no? O con golpes en la cabeza, muchas
veces es imposible que tú digas, "No, no
creo que que ella esté mintiendo. No
creo que ella sea capaz de
autolesionarse. A ver, díganme si esto
no es así."
Entonces, esta historia es distinta
porque cuando Nino se comunica con el
equipo de investigación del programa nos
dice, "Quiero que ustedes vean este
video porque él ya amanillado mi honor
en las redes sociales, que ustedes ya
saben que ahora en las redes uno lee de
todo. Resulta que aparece ella
denunciando que yo la he agredido con la
cara completamente ensangrentada."
Entonces, lo primero que uno hace cuando
ve esta imagen, dice, "Pero, ¿quién es
este salvaje?" Y me refiero a Nino. Es
la reacción natural. Nadie va imaginarse
que una mujer es capaz de hacerse esto
en la cara, pero no. Él trae un video
que ustedes acaban de ver y quiero verlo
con Ariana porque ya está aquí. En este
video ya claramente es la que se corta y
luego dice, "Voy a decirle a todos que
tú me has hecho estos cortes. Que
ingrese Ariana, por favor." Hola,
Ariana, ¿cómo estás? Hola, Andrea.
Buenas noches, Ariana.
Tengo aquí a Nino aquí al frente.
Entiendo que ustedes han tenido una
relación de 11 meses, me dice. No, son 3
años exactamente.
Una relación de 3 años de convivencia.
Cuéntame cómo lo conociste, Nino. Eh, en
realidad fue algo casual como lo conocí.
Eh, yo estaba de compras en Gamarra,
¿ya? Eh, por fiestas de Navidad. Estoy
hablando del año creo que 2020 o 21, no
me acuerdo muy bien. Eh, me dice, "Tú
eres modelo porque eres muy bonita." Me
dice así, "Este, ¿me puedes dar tu
número? Porque yo soy fotógrafo y te
puedo hacer algunas fotos gratis si tú
deseas." Yo no lo conocía, así que
simplemente le di un número inventado.
Pero después ustedes comenzaron a tener
una relación. Tu relación con él al
inicio fue bonita, Ariana. Sí, muy
bonita. ¿Tú te enamoraste de él? Sí.
¿Qué es lo que te duele tanto? Cuéntame.
Lo que me duele es de que él me trate de
loca, de psicópata.
Cuando yo lo conocí, eh, yo le conté de
del trastorno que tenía, porque yo tengo
TLP, yo tengo tratamiento hace más o
menos 4 años ya tomo medicamentos.
Él este al verme vulnerable por todo lo
que yo había pasado, porque yo perdí a
mi abuelo, perdí un hijo y perdí a mi
papá. ¿Y no te criaste con tu mamá? No,
mi mamá me abandonó.
Mi papá me crió siempre.
Él al verme vulnerable, este me prometió
muchas cosas de que siempre iba a estar
para mí, de que de que siempre me iba a
cuidar, de que me iba a proteger, de que
él siempre iba a estar para mí.
Ya él me prometió que siempre íbamos a
estar juntos, que quería una familia
conmigo,
incluso me propuso compromiso en un
viaje que tuvimos. ¿En dónde? En Chile.
¿Ustedes han viajado a Chile? Hemos
viajado a Sao Paulo, hemos viajado a
Chile, hemos viajado a Ica, hemos
viajado Iquitos, hemos viajado a Sao
Pablo, hemos viajado a Puno. Yo
agradezco muchísimo la confianza que
tienen las personas cuando vienen aquí y
cuentan una historia eh que les provoca
mucho daño. También agradezco la
confianza de Ariana de contarnos que
tiene trastorno de límite de la
personalidad porque además ella ha
llevado un tratamiento y eso no te
impide tener una relación. Así que no
estigmaticemos nada de eso. Hay personas
que también tienen TDH, no pasa nada
porque son personas que reciben
tratamiento, algunas son medicadas,
otras no y eso no impide eh tener una
relación, tener una familia. Entonces,
ya lo está contando con absoluta
naturalidad, que es como deben hablarse
estos temas de salud mental. El problema
aquí, y es lo que yo estoy notando, es
que Ariana eh lo que ha tenido es el
abandono de de la familia que de tu
mamá, ¿no? Uno siempre se pregunta si mi
mamá ha sido capaz de abandonarme y no
criarme,
entonces cualquiera podría hacerlo.
Exacto. Y tú has sentido cuando tú
conoces a Nino, ahí es cuando tú te
aferras a este amor y tú le dices, "Esta
soy yo. Esta es mi historia. No me he
criado con mi mamá y y de alguna manera
soy una dependiente emocional.
Exactamente. Y quiero que tú me prometas
que vas a estar a mi lado y no me dejes.
Exactamente. Y un día te dejó.
Exactamente. Y ahí es cuando yo quisiera
que tú me expliques esto, Ariana, porque
empiezas a a tener unas eh actuar de una
manera Ajá. que rompe con toda tu
dignidad y con toda tu autoestima. Yo
quiero saber qué es lo que pasó por tu
cabeza aquí. Podemos poner la imagen, la
primera imagen de cuando ella rompe la
luna. Deja de romper,
Arianas, te estás Ah, ya ves. Tú misma
te estás haciendo daño. Te vas a cortar.
Mira, me rompe la luna. Señora, su hija
viene a mi casa. ¿Quieres que me corte?
Voy a denunciar que eres tú.
Dice que va a un cero. Se rompe mi
luna, se hace daño. Mire.
Deja de hacer cosas que después te vas a
arrepentir. Tú misma vas a pagarme todo.
Ariana,
[Música]
sigo, sigo. ¿Qué estás
haciendo? Ya te voy ayudar. Ya voy a
hablar contigo. Voy a hablar contigo.
Voy a hablar contigo. Voy a hablar
contigo. Lo que me dice una señora
no la cara.
Una señora.
Lo que sucede es que ellos van y
denuncian en la comisaría de San Juan de
Miraflores y aquí comienza la historia y
por qué ni no está aquí. Ajá. Y él
denuncia a Ariana por ir a su casa y
romper las lunas y destrozar pues la
moto, lo que ustedes acaban de ver. Y
Ariana lo que dice es eh que una mujer
de Polo Rojo, una vecina, va y la
agredió físicamente con cortes en la
nariz. Por eso es que hay una hay una
imagen que quiero que ustedes vean. Él
está dentro con una reacción, obviamente
que asusta
cualquiera la besa la vesa ariana
completamente descontrolada, rompiendo
todo y además ella misma está tocando
los vidrios y lógicamente pues está
cortando, que es lo que ustedes están
viendo. Y hay una imagen que ella eh
ella sale, que se le ve cuando él está
grabando y a ella se le ve, imagino yo,
porque tenía las manos cortadas y si te
tocas la cara, pues estás con la cara
ensangrentada. Entonces, ¿qué sucede
luego de que ella denuncia? que una
mujer, una vecina le ha agredido. A los
4 días ella decide, ¿pueden mostrar esas
fotos, por favor? A los 3 días ella hace
una ampliación y dice que va otra vez a
la comisaría y dice, "No, no, no fue
esta persona." En realidad fue Nino.
Ahora dice que él ha sido. Y
ella comienza a hacer estas
publicaciones con la cara,
evidentemente, ensangrentada, como
ustedes están viendo, y denunciando a
Nino, ¿no? dice dónde trabaja, da el
número, la dirección de su casa e
incluso lo que dicen es vayan a buscarlo
y línchenlo y así lo destruye, digamos,
en las redes sociales y y lo pone pues
como un hombre como un hombre
completamente agresor. ¿Por qué te
peleabas tú con él? Porque él era muy
celoso y porque él no me entendía. ¿Y tú
qué?
Totalmente falso. Andrea, Andrea, tengo
audios que justamente les digo
compartido. El problema es que ella la
insistencia en llamadas a cada 20, 30
llamadas en 10 minutos. Hoy día antes de
venir a este programa tengo el historial
en toda la madrugada que me llama, que
me insiste. ¿Para qué? Para vernos, para
conversar, para salir. Ya no estamos, le
digo, no somos enamorados, por favor. y
insiste, insiste, perdón, en poder de
esta forma en poder de esta forma eh
solucionar, conversarnos, reunirnos. Yo
ya no puedo. ¿Por qué? Porque su
insistencia, si yo no la acepto, ella me
dice, "No nos vamos a ver." Y si no nos
vamos a ver, yo publico esas cosas que
no quieres de ti. Pero ella está
diciendo que ha estado contigo 3 años.
Eso es
mentira. Es que nos conocemos que nos
conocemos desde diciembre del año 2023,
¿verdad? Pero ella dice que han estado
todo el 2024, ¿no? Por supuesto. Hay
imágenes. Aquí está. Dice, "Te amo, mi
amor. Quiero verte." El 4 de verdad, el
4 de agosto y una imagen donde tú le
dices, "Te amo", le dices Ariana. Por
eso te dije Andrea, yo con ella terminé
después de un sem Ya, pero es del 2024.
Se supone que ya no estabas con ella.
¿Para qué le dices este amo? Porque
salimos y le doy la oportunidad de poder
tratar de mejorar su conducta y vos que
nos conversamos. Pero a ver, Nino, que
tú tampoco eres su papá, pues no me
lamentablemente tutor para decirme ahí.
No, no, eso es mentira. Ahí yo acepto,
lamentablemente caigo en tu chantaje en
de que si no me haces caso, si no
vienes, okay, si no regresas conmigo, yo
publico de ti cosas. Si yo no regreso
conmigo, yo voy a decir que eres un
mirador. Si no regresas conmigo, voy a
decir que que me has golpeado. Y ahí
están los audios que cómo se golpe, hay
un audio, hay un audio, a ver,
justamente de un chantaje del 21 de
marzo de este año. Vamos a escuchar. A
ver. No tengo más que hablar contigo,
Ariana. No tengo más que hablar contigo.
No tengo nada, no tengo nada más que
hablar
contigo. Voy a voy a voy a ponerlo. Ya.
Okay. Lo voy a borrar. Ya. ¿Borrar qué?
Si no dices que ya lo has borrado. Ya
ves. ¿Dónde se llegar a un acuerdo?
¿Cómo piensas llegar a un acuerdo de
estas mentiras que has puesto en las
redes sociales contra mí? Dime cómo me
escuchar por eso. ¿Cuál es tu acuerdo? A
ver, dme. Sí, mi acuerdo es de que yo
voy a borrar eso, voy a eliminar todo,
voy a
eh eliminar mi sello, pero solamente
tengo una condición.
¿Cuál es tu condición? A ver, para
entender ahora tu chantaje, tu
condición. No es que es es que siempre
es eso. Me condicionas a todo, me
chantajeas. ¿Cuál es ahora tu chantaje
para que tú saques todas esas mentiras
que has publicado de mí en redes
sociales? A ver, ¿cuál es tu condición
ahora? Que nos vamos a estar juntos.
Perdón. No, Ariana, tú estás mal. Es
verdad. Yo no tengo nada más que hablar
contigo. Eso no te pidiemos. Nosotros no
volvemos a estar juntos nunca más.
Ariana, que volvamos a estar juntos. Me
pide ya. A ver, eh, Andrea, yo te
explico. Este señor tiene 40 años.
Tienes tú, 38 años, casi 40. Yo tengo 23
años. Él me conoció a los 20 años. ¿Cómo
puede decir de que una persona de mi
edad la lo chantajea? Él es muy adulto
como para tomar una decisión y decir,
"Si no quiero estar contigo, me retiro."
Otra otra
cosa. Déjame hablar. Si él dice de que
yo no quiero terminar con él, ¿por qué
me responde la llamada? ¿Por qué sigue
por qué sigue comunicándose conmigo?
¿Por qué dice esto es mentira? Yo he
denunciado desde el año pasado en redes
sociales de que él me
agredió es físicamente y también,
disculpa la palabra, pero también me
violó. Ariana, escúchame, Ariana, yo te
yo te voy a decir algo. En las imágenes,
antes de que él salga, yo quiero tratar
de entenderte primero. Quiero que quiero
que tú sepas que yo quiero tratar de
entenderte y que entiendo además tu
historia porque es una historia muy
dura.
Eh, no sé cómo uno llega a sobrevivir
muchas veces e sabiendo que tu mamá te
abandonó, luego que tu papá muere a una
edad, luego que uno pierde un hijo,
luego que uno una mujer siente e muchas
veces en tu casa, estoy hablando de
cualquier ser humano incluso, no el
hecho de que seas mujer, que no tienes
un lugar, no tienes un hogar fijo,
incluso sé que te has peleado con tu
abuela y que tu abuela en este momento
no quiere saber nada de ti. Debe ser muy
difícil para una persona no tener un
espacio, no tener un un hogar. Yo te
entiendo y entiendo también de que
probablemente lo que tú has querido, así
él no quiera es seguir juntos, porque
para ti en algún momento él se convirtó
en se conciertóm
pero tú y yo sabemos que esto él no te
lo ha hecho. Pues Ariana, hay imágenes
claramente donde tú ya estabas con la
cara cortada antes de que él salga. No,
eso no fue así. Él llamó a esa
señora para que me golpeara. Te
pregunto, ¿qué vecino? ¿Es cambiando?
¿Estás cambiando? Escuchame. Tú estás
cambiando en este momento de versión.
Hace tú aquí lo que has dicho es que él
te ha hecho esto. Es que él la señora me
puso contra la reja que está ahí, me
empujó contra la reja y Nino mientras me
jalaba el pelo, me jalaba el pelo.
Negado en la comisaría. Yo no lo he
negado. Por eso que sí. Mira, primero
dices que fue una mujer y después te
acercas y dices que fue él. Lo que pasa
es que yo estaba ese día con Clonasepán,
ese día que me violó estaba con Clon.
Ana, Ariana. Luego hay un tema también
de de que tú hablas y que luego después
tanto así que la fiscalía lo ha
archivado porque mira dice decide no
Ariana decide no continuar con esta
y luego acá mira lo que dice no fue
abuso, fue de mutuo
acuerdo. Pero es lo que tú dices en la
fiscalía o no. Pero, ¿me puede dejar
explicar por favor? Ya este suceso, este
señor, yo no tenía comunicación con él
hace 3 meses por por todo lo que había
pasado por el 24 de diciembre porque por
el 24 de diciembre él se entera de que
yo tengo una notificación en la fiscalía
porque su primo trabaja allá. Él se
comunica conmigo y me y me dice de que
si yo este si yo si yo no desisto de
eso, si yo no digo de que él no me ha
violado, él va a colgar fotos íntimas
mías en las redes
sociales. Es por eso de que yo retiro la
denuncia. Voy a ir al tercer bloque y
luego voy a continuar porque hay más
audios y más videos. Volvemos. ¿Cuántas
mujeres se pueden sentir identificadas
con la historia de Ariana? No, que no
entiendes cuando ya no te quieren. ¿Por
qué? Porque tienes miedo muchas veces
estar sola y terminas en una en una
dependencia emocional tremenda que tiene
que ver muchas veces con la falta de
autoestima y esto tiene que ver con la
salud mental. Y por eso quería hablarles
de la Casa del Amor, el centro
psicológico que tiene especialistas
justamente que tratan la dependencia
emocional, eh, que ven temas de
relaciones tóxicas, terapias de pareja,
ansiedad, control de las emociones y
muchas terapias más dan ahí en la Casa
del Amor. Cualquier información que
necesiten pueden comunicarse aquí este
WhatsApp que aparece en sus pantallas o
también pueden ingresar a la cuenta de
Instagram y también a la cuenta de
Facebook. ¿Saben? La casa del amor los
espera con las mejores especialistas. Me
compraba platitos así de niño, de bebé,
y me confundía y me decía que ella era
su bebé, que yo era su princesa. Tú me
dijiste que vaya para hablar con tu
familia, que era la última solución para
poder ayudarte a que salbécil en caer.
Lo que yo quiero es que me devuelva todo
ese tiempo perdido. ¿Estás vengando de
él? Por supuesto.
[Música]
Glucerna.
Nino viene aquí al programa. Nino
Zulcahuamán dice, "Yo tuve una relación
de 11 años aproximadamente con Ariana.
Luego él cuenta, la relación se
convirtió en una relación tóxica.
Terminamos formalmente, es lo que él
cuenta, porque dice que ella lo agredió
y que él en un momento dice, "Bueno,
okay, vamos a seguir juntos, pero como
amigos, como amigos salientes." Pero
para Ariana la historia era diferente,
porque Ariana, Ariana dice, "Yo vengo de
de un abandono. Mi mamá me abandonó. Me
crié con mi papá, mi abuela paterna.
Luego mi papá muere, lamentablemente, y
no tengo un hogar fijo. Entonces, para
ella es tú me prometiste que íbamos a
estar juntos siempre. Yo te entregué
todo mi amor y tú eh me dijiste que no
me ibas a fallar, que íbamos a estar
juntos. Es lo que ella cuenta. Y ella
reconoce y dice, "Yo tengo dependencia
emocional." ¿Cierto? Yo tengo TLP.
Además, ella tiene trastorno de límite
de personalidad. Ella cuenta eso, pero
llegó un tratamiento. Lo que cuenta eh
Nino es, "Yo terminé con ella, pero
resulta que he terminado con ella, pero
igual hemos tenido encuentros íntimos,
pero para ella ella igual sentía que
estábamos juntos y cuando él quería
alejarse de ella, ella comenzaba con las
amenazas y con las agresiones y con los
chantajes. Hay algunos audios, pero acá
algo no está bien, pues porque también
yo te digo, pues, Nino, si tú no quieres
nada con ella y ella tú me dices, "No,
ella no entiende, me hostiga, me acosa,
entonces para qué te reúnes con ella y
tienes encuentros íntimos si tú sabes
que ella en el fondo te amaba." Anteayer
ha ido a mi casa. Es lo mismo. ¿Para
qué? Anteayer ha ido a mi casa. ¿Para
qué? Agredirme. Me ha robado el
teléfono. Tiene orden de alejamiento.
Hay una denuncia. Escúme un ratito.
Quiero pas este detalle es importante lo
que acaba de decir, hay una hay un video
para que justamente se lo que acaba de
el 22 de marzo. El 22 de marzo. Sí,
justamente el 22 de marzo Nino va a la
casa de Ariana. Ajá. El 22 de marzo. Y
miren lo que sucedió. 1090. Había María
tiene todas las pruebas. Estoy con mi
tía, me hace venir a la casa de su
familia para hablar tranquilamente y
ahora Ariana, no creas en eso. Ahora
busca victimizarse llamando a la
policía. Urgente. Sí, por favor. Ariana,
el tipo tiene orden de alejamiento. Ay,
señito, ¿qué podemos hacer ante esta
situación? Gracias. Nada, no. Lo que
tengas que denunciarla nada más la ten
que usted cállate. Cállate la boca. No
me falt el respeto. Usted a m noites a
mí.
Escucha, yo puedo dar un orden. Vienen
de Sí. ¿Usted quién es? ¿Usted quién es?
¿Usted quién
es? A mí no me importa. Ariana,
compórtate. Se respeta los mayores. Se
respeta los mayores. Como se le da la
gana. Se respet. Yo estoy hablando como
se le da la gana. No estoy diciendo lo
que responde aquí ya ahorita. Él es
culpable que te sigue la corrida. No,
no, no. Tú ya no te interesa la señor
tú. Has aprovechado de mi sobrina. Tú te
aprovechas jamás. Jamás. Que no te la
parabas.
Señor, no jamás. Vete, vete, vete, vete,
vete, vete, vete. Okay, me retiro. Pero
jamás, jamás.
Ariana, ¿qué estás haciendo?
¿Qué pasa? Eso yo he venido porque
porque ella me ha dicho que ustedes
quieren hablar conmigo, por eso he
venido.
Mira cómo me dejas la nariz, hijo
de amigo. No, ya no abuses más. Ya no
abuses más. Ya, ya no abuses más. Ya no
abuses más. Yo he venido porque me ha
dicho que ustedes quieren hablar
conmigo. Yo he venido porque me ha dicho
que ustedes quieren hablar conmigo.
Ariana, ¿quién quiere hablar con él?
Llama. ¿Por qué me haces venir con mi Yo
he venido porque ustedes me dicho? Ella
me ha dicho que ustedes quieren hablar
conmigo. Yo no quiero hablar contigo. Yo
no quiero hablar contigo. ¿Cuándo cuándo
tú le vas a dejar de hacer caso a ella?
¿Cuándo? ¿Cuándo?
¿Cuándo? No ha difamado. Ha difamado mi
nombre en las redes sociales. Igualito.
Yo también. Cuento hasta cinco y te
largas de una vez. Okay, me refo, pero
que se salga de ahí, que se salga de
ahí. Tres, cuatro, que se salga de ahí,
cinco. Lárgate, lárgate. Pero que salga,
que salga de ahí. Me va, me va a hacer
algo. Mire lo que tiene en su mano. Me
quiere golpear. Ariana, no me hagas
nada, por favor. Quítele la piedra, por
favor. Quítele la piedra. Tía, sal. Tía,
tía, sal. Tía, sal. Sal. Tía, tía, sal.
¿Por qué me lo dejó salir? Quedó en
evidencia su mentira.
Me dijiste que había ahí que me habías
dicho, "Cállate, cállate por favor que
voy a hablar
yo." Una más de que
voy nunca fui por mi propia cuenta. Tú
me dijiste que vaya para hablar con tu
familia que era la última solución para
poder ayudarte a que imbécil en caer.
Eres tan imbécil en caer. Obviamente,
obviamente, obviamente que mi familia,
obviamente que mi familia quería hablar
contigo porque quería que le aclares por
qué me destrojaste. Tu abuelita me dice,
"No queremos hablar contigo." Hasta
ellos desmienten. Hasta ellos se
desmienten. Eres una emboscada, Andrea.
Yo fui, lamentablemente, con mi tía de
adulta de 74 años porque no pensé, ¿cómo
puede estar y cómo puede ser tan llevar
una persona de edad a a eso ahí? ¿Cómo
puede ser? ¿Cómo vas a llevar una
persona adulta? Se puede caer a
conversar.
Lo que pasa es que quería querías
conversar porque quería que qu esas
denuncias y piedras en la
mano. Ahí está su tío que la pone un
costado porque si yo no salía con el
apoyo de su tío que felizmente se dieron
cuenta de la agresividad que que tiene,
lo único que puede tirarte agua. No hay
nada, no hay cuchillo, no hay arma, no
hay nada, porque yo no tengo nada de
eso. Lo único que te hice fue ahí está
el video. Se ve lo que sacaste de tu
bolsillo. Ahí está. Que no, no hay nada,
solamente es un agua nada más. Es una
manguera.
nada. Explícame. Al día siguiente de lo
que pasó, ¿por qué lo ya por qué le
pides perdón por haber publicado todo
esto en las redes? Es que eso es lo que
no tiene mucha convencia. A ver, vamos a
escuchar el audio. Estoy hablando porque
te tengo que decir algo. ¿Qué cosa?
Quiero que me disculpes por todo lo que
he hecho. Ya borré todo lo que
No te voy a disculpar, Ariana. Estoy
diciendo que ya lo borré. Yo no voy a a
quedarme tranquilo de nuevo y luego
envía otro audio y lloras y pero yo en
ningún momento le estoy pidiendo volver
con él y le dije y le dije yo en ningún
momento quiero volver con él. Escúchame
un rato. Sí, le escucho. ¿Por qué? ¿Por
qué si es una persona que tú me dices
que no te trata con amor, te está
diciendo que no quiere estar a tu lado,
es más, está diciendo que durante el
tiempo que ustedes estuvieron juntos el
año pasado, él en realidad estaba
contigo de una manera informal? Yo no sé
si te estaba utilizando, porque
yo mira, cada uno percibe las cosas como
uno, como uno quiere. Tú eres una mujer
inteligente. Sí, por supuesto. Entonces,
tú tienes que darte cuenta cuando un
hombre realmente te quiere, porque eso
una mujer lo siente, porque además los
detalles de los hombres, la manera en
cómo te tratan, cuántas veces te llaman,
cuántas veces quieren estar contigo, el
apoyo que te dan, el cariño, todo eso
uno se da cuenta y uno dice, "Este
hombre me quiere de verdad." ¿Tú sentías
que él te amaba?
Al último, ¿no? ¿Y por qué seguías ahí?
Precisamente por la enfermedad que
tengo. Ya, pero la enfermedad es otra
cosa. Yo quiero saber, ¿tú qué sentías?
¿Tú sentías que si tú me estás diciendo
que vas a estar conmigo, tienes que
estar conmigo hasta el final porque tú
me lo prometiste? Eso fue lo que él me
dijo. Por eso tú sentías que así él ya
no te amara, igual había una promesa de
por medio que él tenía que cumplir.
Exacto. Exacto. Ya. Entonces, por las
buenas o por las malas, él tenía que
cumplirla. Exacto. Una promesa contigo.
Ajá. Que para ti hay una promesa y él
tiene que cumplir esa promesa. Así él ya
no te ame. ¿Cierto por supuesto. Ya. Y
tú ahora te pregunto como mujer, ya
entre las dos, no sé por qué uno
quisiera o por qué tú quisieras estar
con un hombre, por más que te haya
prometido, ah, ¿por qué tú quisieras
estar con un hombre que no te ama? ¿Y
por qué me hizo perder el tiempo en todo
cas? Entonces, lo que tú haces es una
venganza. Por supuesto. Tú te estás
vengando de él. Lo que yo quiero es que
me devuelva todo ese tiempo perdido.
¿Cómo hace para devolverte el tiempo?
Que me de una indemnización. ¿De cuánto?
¿De qué? ¿Cómo? ¿Cómo te indemniz? No,
no sé que que él que él sea consciente
de cuánto me tiene que dar, porque yo no
solamente lo apoyé económicamente.
¿Quieres que te pague cómo? Con plata.
Que su vida sea una desgracia. El tema,
Ariana, es que las personas no nos
pertenecen y que a veces el amor se
acaba y que yo el día de hoy te puedo
decir, "¿Sabes qué, mi amor? Yo te amo y
quiero quedarme contigo hasta el día que
yo me muera porque tú eres el hombre de
mi vida. Pero de repente pasan cu 5 6
años y ya no siento lo mismo. Pues yo te
prometí que te amaba, pero ya no, ya no
te quiero porque el amor es así. ¿Qué
pasa? Y cómo hago yo para que decirte,
tú me vas a amar hasta que tú te mueras.
No puedo eso. ¿Cómo? ¿Y cómo hago? ¿O
qué hago? ¿O qué le puedo pedir? o usted
que me puede aconsejar ya para pedirle
que por favor me devuelva todo el tiempo
invertido en la relación, no solamente
en la relación, sino también en el
cuidado de su madre, que yo estuve ahí,
que no solo me comporté como una
enamorada, sino como una esposa. Y le
puede preguntar a todas las personas que
nos conocen. Él mismo decía, "Aguíen es
mi esposa." Y yo estuve ahí en la muerte
de su madre cuando falleció, cuando la
enterraron, cuando estuvo ahí. ¿Quién me
devuelve todo ese tiempo invertido en el
que no estuve trabajando? No me
estuvieron pagando porque él era un
machista y no me dejaba trabajar porque
mi trabajo era viajar y fue por eso que
empezó las discusiones y fue por eso que
terminamos la relación porque es un
machista que no me dejaba trabajar
porque mi trabajo era viajar a
diferentes países. Ahora yo te voy a
decir algo. A esas alturas de nuestra
vida, nadie a ti te tiene que obligar a
que tú no trabajes para empezar. tú,
pero tú tú también podrías haberle
dicho, "No, no me da la gana y si esto
no es así, yo quiero trabajar y punto."
Porque tú eres una mujer educada, tú
eres una mujer que además ha estudiado y
no eres una tonta, eres una mujer
inteligente que cuando uno te escucha
dices, "Bueno, yo sé lo que quiero más o
menos." Y entiendo que las promesas se
cumplen porque incluso acá yo veo un
mensaje cuando él te dice, "Mi princesa
engreída, mi esposita bella." O mismo lo
está leyendo que él me trataba así. O
sea, yo no me estoy inventando eso. Yo
no soy una loca. ¿Qué fecha? ¿Qué fecha?
En el 2023 cuando estaban juntos. Ajá.
Claro, cuando estábamos. Una pregunta,
Ariana, ¿y qué te ha dado él a ti? ¿Tú
le has entregado todo eso? No, le has
entregado tiempo, le has entregado el
cuidado a la mamá, le has entregado
incluso tu libertad económica, por
supuesto. Le has entregado amor, me
imagino. Por supuesto. Ya. ¿Y él qué te
ha dado a
ti? Porque tú me dijiste que al inicio
eran felices. ¿Qué te ha entregado él a
ti? Cuidado, cariño. Lo que pasa es que
él me confundió a mí o no sé si yo me
confundí, no sé la palabra correcta,
pero se comportó como un padre para mí,
porque sabé qué hacía? Me compraba un
biberón y me daba ahí mis, o sea, mi mi
comida. me compraba platitos así de
niños, de bebé, y me confundía y me
decía que yo era su bebé, que yo era su
princesa. Tengo una tengo un juego una
vez que hicimos de los juegos juegos un
poco raros en esta vida. Me decía, no,
que me decía, "Quiero un babero." Ah, ya
jugado. Tengo un babero donde me donde
pone mi nombre y me dice y me dice,
"Eres cállate. Tengo un babero donde
dice Ariana te amo mucho." Y me decía
que yo era su bebé y que yo era su
princesa. Y es por eso de que él me
confunde a mí. me confunde. Mira,
Andrea, lo cierto es lo cierto acá es
que en su momento yo la quise mucho, la
quise muchísimo, la quise muchísimo y
hasta el día de hoy juegos un poco raros
también,
¿no? Cada quien juega íntimamente como
le da la
[Aplausos]
gana. Es que es esa es manipulación
porque tú sabías que mi papá había
muerto recién. Eso es manipulación. Lo
que tú has hecho es manipulación y es
utilizarme porque me viste vulnerable.
Acá hay un audio siete, quiero que lo
vean. Un audio donde tú has estado el
día de ayer, te comunicas con él. Vamos.
Aló. ¿Para qué me llamas? No, te estoy
llamando para regresar contigo, por si
acaso. Ni te estoy pidiendo para volver.
Qué bueno. Okay. Entonces, ¿para qué me
llamas? Te quiero hablar porque hay dos
cosas importantes que me acabo de
enterar y que me ha hablado por WhatsApp
y que sé que nos va a los dos. ¿Qué
cosa? Y no tengo mucho tiempo porque
esta llamada solamente me dura 50
segundos nada más, así que no voy a
poder hablarte bien. ¿Qué cosa? Por
favor, ¿puedes desbloquearme y me
bloqueas? No te voy a pedir que vuelvas
conmigo. No quiero volver contigo. No
quiero. No entendí. No quiero. No, no,
no te voy a desbloquear. No te voy a
desbloquear. Lo siento, pero no.
Entonces, ¿cómo hago para hablar
contigo? No sé. No tengo. ¿Me puedes
llamar tú en todo caso? No, no te puedo
llamar.
A ver, muchas veces no eres lo que
dices, sino eres lo que haces, que yo
normalmente les digo. A ver, Ariana, tú
ahora le puede explicar el contexto, por
favor. Ariana, escúchame algo. Quiero
decirte algo. Mira, tú debes tener un
montón de explicaciones para todo, como
todas las personas que podemos tener
explicación para todo, ¿no? Lo cierto es
que él no quiere volver a tu lado, no
quiere estar ya, pero no solamente no
quiere volver a tu lado, no quiere tener
ningún contacto contigo. ¿Has visto
cuando las parejas a veces se separan y
hay contacto cero? Sí, porque uno de los
dos a veces sufre o porque uno quiere,
el otro no quiere o porque uno necesita
a veces estar con la persona porque
tiene miedo al abandono. Yo sé que tú lo
sientes, pero ¿qué es lo mejor? Contacto
cero para ti y para él. Tú tienes la
libertad de decirle, "No quiero estar
contigo porque no siento que tú me amas
como yo me lo merezco. No quiero tus
migajas. No quiero acostarme contigo de
vez en cuando y no quiero estar contigo
eh una vez cada tr meses porque no
quiero. Y tampoco tendrías por qué
llamarlo porque él te está bloqueando.
Si tú a mí me bloqueas,
obviamente yo me estoy dando cuenta de
que tú no quieres nada conmigo. Por
supuesto. Entonces él te está
bloqueando. Ahora me puedes dejar
explicar, por favor. Te voy a explicar,
pero déjame decirle algo, algo a Nino.
Dame un segundo. Ya. Porque tú también
tienes que entender que si tú estás
diciendo que estás frente a una a una
persona que sabes claramente que tiene
dependencia emocional, que sabes
claramente que tiene una vida muy triste
y tiene que ver con el abandono de la
madre, luego con la muerte del padre,
luego luego con una abuela paterna que
no te quiere ver porque siente que eres
una muchacha o una nieta problemas,
tampoco tendrías tú que acercarte a ella
y decirme, "Ah, bueno, no." Yo le dije a
ella, fui claro y le dije, "No quiero
tener una relación formal contigo, pero
podemos tener encuentros íntimos que
eran por los
chantajes." Anda, Andrea, me chantajeado
desde un inicio, no sol empezó el tema
de los chantajes simplemente con voy a
ir a tu trabajo a hacerte problemas, voy
a denunciar que me has golpeado y
empezaba a golpear 40 años. No, no me
digas eso porque es lo mismo que yo le
voy a decir a ella. Tú no eres ningún
tonto y seguramente tú sí has sido
criado por tu mamá. Tú sí, ¿no? Yo sí. Y
acaba de fallecer hace 8 meses y que
también la circunstancia ha hecho que
emocionalmente yo de repente criado con
tu madre, imagínate, tu mamá te ha
criado o tu mamá te ha abandonado.
Tienes tienes idea de lo que es para una
persona que tu madre no te quiera. O
sea, el principio básico es un instinto,
además es que tú no abandones a tu hijo,
que tú seas criado por tu mamá. Si tu
mamá te deja es muy difícil. A ver, es
muy difícil entender. Exacto. Claro. En
algún momento tú vas a decir, "Si mi
mamá me dejó," entonces me van a dejar
todos, porque tu mamá es la única
persona que te va a proteger toda tu
vida. Entonces, tú también tienes que
ser consciente y entender de una manera
madura y estable emocionalmente de que
cuando tú te acercas a ella, así tú le
digas a ella, "¿Sabes qué? yo no quiero
tener una relación formal contigo, ella
lo va a entender de otra manera porque
ella está sintiendo que tú todavía la
quieres y que tú quieres algo con ella.
Entonces, tú tampoco estás actuando
correctamente, es decir, tampoco eres
tan víctima de esta historia porque tú
también estás buscando esto. Aceptea
equivocadamente sus sus chantajes. Es es
cierto. Y tienes toda la razón ahí. ¿Por
qué quieres? Porque tú sabes muy
bien. Acepté también Andrea. Es que esos
chantajes son justamente. ¿Tú qué
creías? que estando con ella íntimamente
los chantajes iban a parar. ¿Realmente
crees eso? ¿Qué estabas ganando tiempo?
¿Qué estabas haciendo ahí? Mucho
sentido. Sinceramente, Andrea, ¿verdad
que yo sinceramente yo es lo que pensaba
es que podía ella cambiar algún día y su
situación de la salud que tiene esta
dependencia a través de un tratamiento
normalizarlo? ¿Cómo puede cambiar ella
si tú tampoco estás contribuyendo con
eso? Porque estás alimentando de alguna
manera ese amor tóxico. Te decía, yo no
acepto de ti un no. Tú me dices un no,
yo voy a tu casa y te la incendio. Tú me
dices un no, yo mato a tu perro. Tú me
dices un no y yo me hago algo y culpo.
Entonces, tú te acercabas a ella y te
encontrabas con ella íntimamente. Por
supuesto. En mi
departamenta incendia tu casa
departament. No, yo te hablo del
año. Ya. A ver, Andrés, ahora yo ahora
quiero hablar, por favor. Déjame hablar.
La llamada que le hice ayer fue por lo
siguiente y ahí está bien claro que dice
que yo no quiero volver con él. Ahí dice
bien claro en la llamada. Ya sí sé. Yo
también te puedo llamar y te puedo decir
ojo ya no te quiero pero te llamo. Hola.
No te quiero. Ah, pero te voy a llamar
otra vez. El doctor Roberto Miranda.
Quiero hablar con el doctor Roberto
Miranda. Pequeno detalle Andrea. Deja de
callarlo. Él está hablando. Andre un
pequeño detalle aquí. Dr. Roberto
Miranda, buenas noches. Buenas noches.
Andrea. Buenas noches. ¿Qué hacemos el
día de hoy? De manera legal. Primero de
manera legal. Andrea, realmente es
urgente que ellos cumplan con la terapia
que ha ordenado el juzgado de familia de
Lima Sur en el mes de enero. Ella
también él
tiene acá observando que uno se preocupa
por el otro y no se preocupa por sí
mismo. Exacto. Y aquí lo que vemos es
que las medidas de protección sí está
ordenando lo que acabas de decir, está
ordenando contacto cero. Es decir, nada
de chats, nada de redes sociales, a 200
m de distancia y que ninguno se preocupe
por el otro, porque acá vemos que la
ella se preocupa por él y él se preocupa
por ella. Entonces, eso no está
dispuesto en las medidas de protección.
Es uno. Dos, estoy escuchando en cada
momento que el hecho del 20 de
noviembre, del año 2024, hasta ahora se
está repitiendo la presunta violación,
pero acá vemos que la señorita
denunciante se desistió de la violación.
dispuso ya en la fiscalía que se hecho,
esa denuncia se ha archivado.
Conclusión, ambos están bajo la
jurisdicción del juzgado de familia de
Lima Sur. Incumplen medidas de
protección, artículo 368 del Código
Penal, desobediencia y resistencia a la
autoridad. Les recomendamos que cumplan
las medidas de protección. Escucha lo
que está diciendo el doctor. Terminado
el programa, le vamos a fotocopiar si
desean las medidas de protección para
que la recuerden, la peguen con un
magnético en su refrigeradora. y todos
los días lo lean. Entonces, lo que
tienen que hacer es que ninguno de los
dos se puede acercar al otro.
Absolutamente. No solamente acercar,
comunicar. Ni por chats, ni por videos,
ni por y que ni se preocupen, por favor,
del uno con el otro. Cada uno tiene que
emprender ahorita su propia vida. Así
es. Cada uno tiene derecho a ser feliz.
Y claramente estos temas de difamación,
no es difamación. Todo aquello que haya
sido proferido, propalado a través de
algún medio de comunicación, en este
caso red social, que haya agraviado,
ofendido, lo primero que se tiene que
hacer es pedir que la otra parte pueda
eliminar esa publicación y si ha habido
una ofensa que pueda significar una
indemnización, solicitarla ante un juez
por una querella a través de una
querella. Me gustaría, Dr. Roberto
Miranda, perdón, que al terminar el
programa se justo ahora se pueda reunir
con los dos y explicarles bien todo lo
que me está diciendo punto por punto
para que ellos lo puedan cumplir.
Perfecto. Andrea, sigamos. Pero antes
quiero que ustedes vean lo que tiene.
Ojalá se acuerde cuando su mamá me dijo
que que nunca se olvide lo que hice por
ella, nada más.
Eso eh eso que tú has hecho por su mamá,
ese cariño que tú has hecho, esa
atención que tú has tenido con tu mamá,
que me dices que ha sido de manera
genuina, es algo bonito que tiene que
quedar en ti, es algo que a ti te
engrandece. A veces eh las personas no
hacemos las cosas para que el otro nos
agradezca, sino para sentirnos bien
nosotros con los actos que nosotros
hacemos.
No, yo lo entiendo perfectamente porque
yo nunca le he sacado en cara en eso. Yo
sé que tú me entiendes. Lo que me lo que
no me parece justo y lo que me indigna
mucho y me duele es que no valore ese
acto que yo hice por él, porque como él
dice, yo terminé con él, yo no tengo
nada que ver con ella, pero yo me
comporté como si fuera una persona
valiosa, como si hubiera sido su esposa.
Pero tú eres una persona, escúchame, tú
eres una persona valiosa, Diana. Y no es
justo que me trate así. Yo estuve al
lado de su mamá cuando su mamá murió. Yo
fui el que le dije, "Tu mamá ya no va a
vivir más, pero no te preocupes, yo voy
a estar aquí para ti. Yo voy a estar
aquí para ti. No te preocupes. Yo sé lo
que se siente, que es perder un padre,
que es perder una madre. Ahora,
escúchame algo. Tú no necesitas que
nadie te valide. No necesitas que
alguien te diga quién eres tú, ¿me
entiendes? M tú eres tú porque eres una
persona grandiosa, eres una persona
bonita, eres una persona buena, eres una
persona con muchísimas cualidades que tú
la sabes. Por eso es cuando yo te digo,
tú no necesitas andar mendigándole a
nadie, ni tampoco sacándole en cara o
tampoco diciéndole, "Tú me prometiste
que ibas a estar conmigo." Porque a
veces el amor se acaba y yo estoy segura
que van a venir cosas lindas para ti. Me
lo merezco. Claro que te lo mereces.
Te lo recontramereces, pero tienes que
creer en ti, en que te mereces eso de
verdad. No lo vuelves a llamar. Tienes
nada que hacer ahí. Lo que pase contigo,
tú no tienes que comunicárselo y
escribirle, pedirle que te desbloquee.
No, tú tienes que salir adelante sola.
Yo sé que la vida te ha golpeado mucho,
pero todo pasa. Así como pasa lo bueno,
también pasa lo malo. Está bien. ¿Te
puedo pedir un favor? Dime eh este si
podemos si llegamos a un acuerdo ahora
de desistir eh sobre las publicaciones,
no quiero que por favor sus amistades me
estén hostigando. Ese puede ser un buen
trato para que tú puedas hablar con tus
amigos si es que eso está pasando. Dr.
Roberto Miranda, si para ella también
eso es importante como para ti, que
saque todas las publicaciones de repente
que que hables con tus amigos. Me parece
una buena idea, una buena idea en la que
ustedes pueden quedar para que tú
también te sientas bien. Por supuesto.
Está bien. Chao, Ariano. Muchas gracias.
Gracias. Gracias por haber estado aquí.
Escúchame, eh, la doctora Marisol Pinedo
quiere hablar contigo, que es la doctora
del programa para conversar contigo. ¿Te
parece? Muchas gracias. Chao. Muchas
gracias, Nino. Gracias. Gracias por
haber venido. Espero que esto solucion
el tema de mi imagen, más que nada que
era lo que quería. afectado totalmente.
Muchas gracias. Yo te entiendo y sí,
nadie merece eso. Nadie merece. Gracias.
Gracias a ti. Ellos van a tener una una
conversación con el doctor Roberto
Miranda en privado para que el doctor le
dé todos los puntos pero clarísimos.
Contacto cero. Aquí no hay más. No
tienen nada más que hacer. Valoro
muchísimo eh lo que ha contado Ariana.
No la ha tenido fácil. Cuando las
personas tienen una vida complicada,
cuando tienen estas heridas de la
infancia, es muy difícil salir adelante
si no es con terapia. Acá no hay que
estigmatizar a nadie, no hay que llamar
loca a nadie y eso es algo que muchas
veces las personas no entienden. El que
va al psicólogo o no no es que está
loco, no, salgamos de una vez de eso.
Todos hemos necesitado y necesitamos
muchas veces ir a terapia porque eso nos
ayuda a a salir del hoyo en el que
estamos muchas veces. Entonces, no
tengamos miedo con ir a terapia y no
estigmaticemos a las personas. Valoro
muchísimo el testimonio de de Ariana, de
verdad les digo. Ahora sí me tengo que
despedir. Los dejo eh con Diade que
tiene día de un gran programa para
ustedes y ya saben, mañana nos
encontramos a las 8:40 de la noche en
Andrea con un programa que ustedes no se
pueden perder. Chao, buenas noches, nos
vemos. Chao.